---
aliases:
---
---
## 带根号的计算


---

## 方程组的建模和计算

确定未知数和方程数量，明确比例

比值消元法


---

## 一次函数的相关性质

---


## 矢量的加减法

矢量的计算方法

特殊角度的平行四边形法则计算

两角成60°

两角成90°

两角成120°

典型应用：小船过河问题

附录，数学证明

---
## 三角形中的三角函数

邻边

对边

---
## 物理图像中特殊图像斜率分析

---
## 矢量

矢量大小的对比不看方向，题目中直接出符号也不看方向。

特殊矢量模型

---

## 辅助角公式

内容：
推导：
作用：观察单调性

---

## 重要几何图形性质和计算

### 1、三角形

### 2、长方形

### 3、平行四边形

...


圆形
## 速算

### 两位数的计算：拆分法

十位相乘，个位相乘，相加再乘以因数
举例：
1ax1b:1 （a+b）ab，其中ab正常进位。算筹的原理，不好用。一般

### 凑数

x2 /5

常见平方数和次方数


## 代数结论

### 1、合分比定理

### 2、求和、求积的表示

## 3、糖水不等式

4、
立方差、立方和

5、等差数列

均值不等式及其应用，


6、三角函数

正弦定理以及推导

余弦定理以及推导

单位圆的理解

常见正余弦值15、75，角平分线定理1、角平分线定理2

7、勾股定理的3、4、5；常见勾股数

